---
title: Встановлення Fabric
description: Покрокова інструкція зі встановлення Fabric.
authors:
  - Benonardo
  - IMB11
  - modmuss50
---

<!-- #region common -->

Цей посібник стосується лише офіційного запускача Minecraft. Для запускачів сторонніх розробників слід ознайомитися з їх документацією.

## 1. Завантажте встановлювач Fabric {#1-download-the-fabric-installer}

Ви можете завантажити встановлювач Fabric зі [сторінки Fabric](https://fabricmc.net/use/).

Якщо ви користуєтеся Windows, завантажте версію `.exe` (`Download For Windows`), оскільки для цього не потрібно встановлювати Java у вашій системі. Натомість він використовує Java, яка постачається з офіційним запускачем.

Для macOS та Linux вам слід завантажити `jar` версію. Іноді перед цим кроком потрібно встановити Java.

## 2. Запустіть встановлювач Fabric {#2-run-the-fabric-installer}

:::warning
Перш ніж запустити встановлювач, закрийте Minecraft і запускач Minecraft.
:::

:::details Інформація для користувачів MacOS

У macOS вам може знадобитися натиснути ПКМ по файлу `.jar` у каталозі завантажень і натиснути `Відкрити`, щоб запустити його.

У macOS вам може знадобитися натиснути ПКМ по файлу `.jar` у каталозі завантажень і натиснути `Відкрити`, щоб запустити його.

Коли вас запитають «Ви впевнені, що хочете відкрити?», знову натисніть `Відкрити`.
:::

Відкривши встановлювач, ви повинні побачити такий екран:

Відкривши встановлювач, ви повинні побачити такий екран:

<!-- #endregion common -->

Щоб установити Fabric, просто виберіть свою версію гри зі спадного меню та натисніть «встановити».

:::warning ВАЖЛИВО
Переконайтеся, що позначено «Створити профіль».
:::

## 3. Готово! {#3-you-re-done}

Після завершення встановлення ви можете відкрити запускач Minecraft і вибрати профіль Fabric зі спадного списку в нижньому лівому куті та натиснути грати!

Після завершення встановлення ви можете відкрити запускач Minecraft і вибрати профіль Fabric зі спадного списку в нижньому лівому куті та натиснути грати!

Тепер, коли ви встановили Fabric, ви можете додавати моди у свою гру! Перегляньте посібник [пошуку надійних модів](./finding-mods), щоб дізнатися більше.

Якщо під час виконання цього посібника у вас виникнуть проблеми, ви можете звернутися за допомогою до [Fabric Discord](https://discord.gg/v6v4pMv) на каналі `#player-support`.
