---
title: Оновлення Fabric
description: Покрокова інструкція з оновлення Fabric.
authors:
  - IMB11
  - modmuss50
---

Ця інструкція допоможе вам оновити Fabric для офіційного запускача Minecraft.

Ця інструкція допоможе вам оновити Fabric для офіційного запускача Minecraft.

Для програм запуску сторонніх розробників слід ознайомитися з їх документацією.

## Чому я повинен оновлювати Fabric Loader? {#why-should-i-update-fabric-loader}

Нові моди можуть потребувати новішу версію Fabric Loader для роботи, тому важливо мати актуальну версію, щоб мати можливість використовувати найновіші моди.

<!--@include: ./installing-fabric.md#common-->

Щоб оновити Fabric, просто переконайтеся, що версія гри та версія завантажувача правильні, а потім натисніть «Встановити».

:::warning ВАЖЛИВО
Під час запуску встановлювача обов’язково зніміть прапорець «Створити профіль», інакше буде створено новий профіль, який у цьому випадку нам не потрібен.
:::

## 3. Відкрийте профіль у запускачі Minecraft {#3-open-the-profile-in-the-minecraft-launcher}

Після завершення встановлення ви можете відкрити запускач Minecraft і перейти у вкладку «Встановлення». Ви повинні перейти до свого профілю Fabric і відкрити екран редагування.

Замініть версію новою версією Fabric Loader, яку ви щойно встановили, і натисніть «Зберегти».

Замініть версію новою версією Fabric Loader, яку ви щойно встановили, і натисніть «Зберегти».

## 4. Готово! {#4-you-re-done}

Виконавши кроки, ви можете повернутися на вкладку `Play`, вибрати профіль Fabric зі спадного меню в нижньому лівому куті та натиснути кнопку грати!

Виконавши кроки, ви можете повернутися на вкладку `Play`, вибрати профіль Fabric зі спадного меню в нижньому лівому куті та натиснути кнопку грати!
