---
title: Вступ у Fabric та створення модів
description: "Короткий вступ до Fabric і створення модів у Minecraft: Java Edition."
authors:
  - IMB11
  - itsmiir
authors-nogithub:
  - basil4088
---

## Вступ у Fabric та створення модів {#introduction-to-fabric-and-modding}

Перш ніж почати, ви повинні мати базове уявлення про розробку на Java та розуміння об’єктноорієнтованого програмування (ООП).

Перш ніж почати, ви повинні мати базове уявлення про розробку на Java та розуміння об’єктноорієнтованого програмування (ООП).

- [W3: Java Tutorials](https://www.w3schools.com/java/)
- [Codecademy: Learn Java](https://www.codecademy.com/learn/learn-java)
- [W3: Java OOP](https://www.w3schools.com/java/java_oop.asp)
- [Середина: Вступ до ООП](https://medium.com/@Adekola_Olawale/beginners-guide-to-object-oriented-programming-a94601ea2fbd)

### Термінологія {#terminology}

Перш ніж ми почнемо, розгляньмо деякі терміни, які ви зустрінете під час створення модів за допомогою Fabric:

- **Мод**: модифікація гри, додавання нових функцій або зміна існуючих.
- **завантадувач модів**: інструмент, який завантажує моди в гру, наприклад Fabric Loader.
- **Mixin**: інструмент для модифікації коду гри під час виконання – див. [знайомство з міксинами](https://fabricmc.net/wiki/tutorial:mixin_introduction) для отримання додаткової інформації.
- **Gradle**: інструмент автоматизації збірки, який використовується для створення та компіляції модів, використовується Fabric для створення модів.
- **Мапування**: набір мапування, які мапують обфусцований код у зрозумілий людині код.
- **Обфускація**: процес створення коду складним для розуміння, який використовується Mojang для захисту коду Minecraft.
- **Перемапування**: процес мапування заплутаного коду в код, зрозумілий людині.

## Що таке Fabric? {#what-is-fabric}

Fabric — це легкий набір інструментів модифікації для Minecraft: Java Edition.

Він розроблений як проста та зручна у використанні платформа для створення модів. Fabric — це проєкт, керований спільнотою, і він має відкритий вихідний код, що означає, що кожен може зробити свій внесок у проєкт.

Ви повинні знати про чотири основні компоненти Fabric:

- **Fabric Loader**: гнучкий незалежний від платформи завантажувач модів, розроблений для Minecraft та інших ігор і програм.
- **Fabric Loom**: плаґін Gradle, який дозволяє розробникам легко розробляти та налагоджувати моди.
- **Fabric API**: набір API та інструментів, які розробники модів використовують під час створення модів.
- **Yarn**: набір відкритого мапування Minecraft, безплатний для всіх за ліцензією Creative Commons Zero.

## Чому Fabric необхідний для модифікації Minecraft? {#why-is-fabric-necessary-to-mod-minecraft}

> Модифікація — це процес модифікації гри з метою зміни її поведінки або додавання нових функцій — у випадку з Minecraft це може бути що завгодно: від додавання нових предметів, блоків або сутностей до зміни механіки гри або додавання нових режимів гри.

Minecraft: Java Edition обфускований Mojang, що ускладнює модифікацію. Однак за допомогою таких інструментів модифікації, як Fabric, модифікувати стає набагато легше. Існує кілька систем мапування, які можуть допомогти в цьому процесі.

Loom перетворює обфусцований код у формат, зрозумілий людині, використання мапування, полегшує розробникам модів розуміння та змінення коду гри. Yarn є популярним і чудовим вибором мапування для цього, але існують і інші варіанти. Кожен проєкт мапування може мати свої сильні сторони або напрямок.

Loom дозволяє легко розробляти та компілювати моди на основі перемапованого коду, а Fabric Loader дозволяє завантажувати ці моди в гру.

## Що надає Fabric API та навіщо він потрібен? {#what-does-fabric-api-provide-and-why-is-it-needed}

> Fabric API — це набір API та інструментів, які розробники модів використовують під час створення модів.

Fabric API надає широкий набір API, які створюються на основі існуючої функціональності Minecraft - наприклад, надають нові хуки та події для використання розробниками модів, або надають нові утиліти та інструменти, щоб полегшити модифікацію - такі як розширювачі транзитивного доступу та можливість отримати доступ до внутрішніх реєстрів, таких як реєстр компостованих предметів.

Fabric API надає широкий набір API, які створюються на основі існуючої функціональності Minecraft - наприклад, надають нові хуки та події для використання розробниками модів, або надають нові утиліти та інструменти, щоб полегшити модифікацію - такі як розширювачі транзитивного доступу та можливість отримати доступ до внутрішніх реєстрів, таких як реєстр компостованих предметів.
