---
title: Модели предметов
description: Руководство по написанию и пониманию моделей предметов.
authors:
  - Fellteros
  - its-miroma
  - VatinMc
---

<!-- markdownlint-disable search-replace -->

На этой странице вы узнаете, как написать собственные модели предметов и понять все их параметры и возможности.

## Что такое модели предметов? {#what-are-item-models}

Модели предметов - это, по сути, определение внешнего вида и визуального оформления предмета. Они задают текстуру, перевод, поворот, масштаб и другие атрибуты модели.

Модели хранятся в виде JSON-файлов в вашей папке `resources`.

## Структура файла {#file-structure}

Каждый файл модели предмета имеет определенную структуру, которой необходимо следовать. Он начинается с пустых фигурных скобок, которые представляют собой **корневой тег** модели. Вот краткая схема того, как устроены модели предметов:

```json
{
  "parent": "...",
  "display": {
    "<position>": {
      "rotation": [0.0, 0.0, 0.0],
      "translation": [0.0, 0.0, 0.0],
      "scale": [0.0, 0.0, 0.0]
    }
  },
  "textures": {
    "<layerN>": "...",
    "particle": "...",
    "<texture_variable>": "..."
  },
  "gui_light": "...",
  "elements": [
    {
      "from": [0.0, 0.0, 0.0],
      "to": [0.0, 0.0, 0.0],
      "rotation": {
        "origin": [0.0, 0.0, 0.0],
        "axis": "...",
        "angle": "...",
        "rescale": "true/false"
      },
      "shade": "true/false",
      "light_emission": "...",
      "faces": {
        "<key>": {
          "uv": [0, 0, 0, 0],
          "texture": "...",
          "cullface": "...",
          "rotation": "...",
          "tintindex": "..."
        }
      }
    }
  ]
}
```

<!-- #region parent -->

### Родитель {#parent}

```json
{
  "parent": "..."
}
```

Загружает другую модель со всеми ее атрибутами из указанного пути, как идентификатор (`namespace:path`).

<!-- #endregion parent -->

Установите этот тег в значение `item/generated`, чтобы использовать модель, созданную из указанной иконки, или установите его в значение `builtin/generated`, чтобы использовать модель без перевода, вращения или масштабирования.

<!-- #region display -->

### Дисплей {#display}

```json
{
  "display": {
    "<position>": {
      "rotation": [0.0, 0.0, 0.0],
      "translation": [0.0, 0.0, 0.0],
      "scale": [0.0, 0.0, 0.0]
    }
  }
}
```

Этот тег отвечает за установку перевода, поворота и масштаба модели в заданной позиции.

Объект position может быть одной из следующих строк, которые определяют, как будет выглядеть модель в разных положениях:

| Значение                | Описание                                                               |
| ----------------------- | ---------------------------------------------------------------------- |
| `firstperson_righthand` | Правая рука, как видно от первого лица                                 |
| `firstperson_lefthand`  | Левая рука, как видно от первого лица                                  |
| `thirdperson_righthand` | Правая рука, как видно от 3-го лица (<kbd>F5</kbd>) |
| `thirdperson_lefthand`  | Левая рука, как видно от 3-го лица (<kbd>F5</kbd>)  |
| `gui`                   | Когда в графическом интерфейсе, например, в инвентаре                  |
| `head`                  | При надевании на голову игрока, например, баннера                      |
| `ground`                | Когда на земле                                                         |
| `fixed`                 | При помещении в рамку предмета                                         |

Кроме того, каждая позиция может содержать эти 3 значения в виде массива плавающих значений:

```json
{
  "rotation": [0.0, 0.0, 0.0],
  "translation": [0.0, 0.0, 0.0],
  "scale": [0.0, 0.0, 0.0]
}
```

1. `rotation`: _Three floats_. Задает поворот модели по схеме `[x, y, z]`.
2. `translation`: _Three floats_. Задает перевод модели по схеме `[x, y, z]`. Значения должны находиться в диапазоне от `-80` до `80`; все, что выходит за пределы этого диапазона, устанавливается на ближайший экстремум.
3. `scale`: _Three floats_. Задает масштаб модели по схеме `[x, y, z]`. Максимальное значение - `4`, большие значения рассматриваются как `4`.

<!-- #endregion display -->

### Текстуры {#textures}

```json
{
  "textures": {
    "<layerN>": "...",
    "particle": "...",
    "<texture_variable>": "..."
  }
}
```

Тег `textures` содержит текстуры модели в виде идентификатора или текстурной переменной. Он содержит 3 доп. объекта:

1. `<layerN>`: _String_. Указывает иконку предмета, используемого в инвентаре. Слоев может быть несколько (например, яиц спавна), не более 3-х.
2. `particle`: _String_. Определяет текстуру, из которой будут загружаться частицы. Если не определено, используется `layer0`.
3. `<texture_variable>`: _String_. Он создает переменную и присваивает ей текстуру. В дальнейшем на него можно ссылаться с префиксом `#` (например, `"top": "namespace:path"` ⇒ `#top`)

:::warning ВАЖНО
`<layerN>` работает только в том случае, если `parent` установлен как `item/generated`!
:::

### GUI Light {#gui-light}

```json
{
  "gui_light": "..."
}
```

Этот тег определяет направление, с которого освещается модель предмета. Может иметь значение `front` или `side` (последнее - по умолчанию)). Если установлено значение `front`, то модель отображается как плоский элемент, если установлено `side`, то элемент отображается как блок.

<!-- #region elements -->

### Элементы {#elements}

```json
{
  "elements": [
    {
      "from": [0.0, 0.0, 0.0],
      "to": [0.0, 0.0, 0.0],
      "rotation": {
        "origin": [0.0, 0.0, 0.0],
        "axis": "...",
        "angle": "...",
        "rescale": "true/false"
      },
      "shade": "true/false",
      "light_emission": "...",
      "faces": {
        "<face>": {
          "uv": [0, 0, 0, 0],
          "texture": "...",
          "cullface": "...",
          "rotation": "...",
          "tintindex": "..."
        }
      }
    }
  ]
}
```

Содержит все элементы модели, которые могут быть только кубическими. Если заданы оба тега `parent` и `elements`, то тег `elements` этого файла отменяет тег родительского.

<!-- #endregion elements -->

<!-- #region from -->

```json
{
  "from": [0.0, 0.0, 0.0],
  "to": [0.0, 0.0, 0.0]
}
```

<!-- #endregion from -->

`from` задает начальную точку кубоида по схеме `[x, y, z]`, относительно левого нижнего угла. `to` указывает конечную точку. Кубоид размером со стандартный блок начинается в точке `[0, 0, 0]` и заканчивается в точке `[16, 16, 16]`.
Значения обоих параметров должны находиться в диапазоне от **-16** до **32**, что означает, что каждая модель элемента может иметь размер не более 3×3 блоков.

<!-- #region rotation -->

```json
{
  "rotation": {
    "origin": [0.0, 0.0, 0.0],
    "axis": "...",
    "angle": "...",
    "rescale": "true/false"
  }
}
```

<!-- #endregion rotation -->

`rotation` задает вращение элемента. Он содержит еще 4 значения:

1. `origin`: _Three floats_. Устанавливает центр вращения по схеме `[x, y z]`.
2. `axis`: _String_. Указывает направление вращения и должно быть одним из следующих: `x`, `y` и `z`.
3. `angle`: _Float_. Указывает угол поворота. Варьируется от **-45** до **45** с шагом 22,5 градуса.
4. `rescale`: _Boolean_. Указывает, следует ли масштабировать грани по всему блоку. (По умолчанию имеет значение `false`).

<!-- #region shade-to-faces -->

```json
{
  "shade": "true/false"
}
```

`shade` определяет, будут ли отрисовываться тени. (По умолчанию имеет значение `true`).

```json
{
  "light_emission": "..."
}
```

`light_emission` определяет минимальный уровень света, который может получать предмет. Он может варьироваться от **0** до **15**. (По умолчанию равен 0).

```json
{
  "faces": {
    "<key>": {
      "uv": [0, 0, 0, 0],
      "texture": "...",
      "cullface": "...",
      "rotation": 0,
      "tintindex": 0
    }
  }
}
```

`faces` содержит все грани кубоида. Если лицо не задано, оно не будет отображаться. Его ключи (`<key>`) могут быть одними из: `низ`, `верх`, `север`, `юг`, `запад` или `восток`. Каждый ключ содержит свойства соответствующей грани:

<!-- #endregion shade-to-faces -->

1. `uv`: _Four integers_. Определяет область текстуры, которую нужно использовать по схеме `[x1, y1, x2, y2]`. Если значение не задано, то по умолчанию оно равно xyz-позиции элемента.
   Перестановка значений `x1` и `x2` (например, с `0, 0, 16, 16` на `16, 0, 0, 16`) переворачивает текстуру. UV необязателен, и если он не указан, то автоматически генерируется на основе позиции элемента.
2. `texture`: _String_. Задает текстуру лица в виде [переменной текстуры](#textures), дополненной `#`.
3. `cullface`: _String_. Может быть: `down`, `up`, `north`, `south`, `west` или `east`. Указывает, не нужно ли рендерить грани, если в указанной позиции есть блок, касающийся их.
   Он также определяет, с какой стороны блока использовать уровень освещенности для освещения лица, и если значение не задано, то по умолчанию используется сторона.
4. `rotation`: _Integer_. Поворачивает текстуру на указанное кол-во градусов с шагом 90 градусов. Вращение не влияет на то, какая часть текстуры используется.
   Вместо этого она представляет собой перестановку выбранных вершин текстуры (выбранных неявно или явно с помощью `uv`).
5. `tintidex`: _Integer_. Применяет оттенок к текстуре этой грани, используя значение оттенка, указанное в описании модели предмета. Если цвет оттенка не указан (или указан белый), текстура не тонируется.

## Источники и ссылки {#sources-and-links}

Вы можете посетить страницу [Модели предметов] (https://minecraft.wiki/w/Model#Item_models) Minecraft Wiki для более подробного описания. Многие сведения здесь взяты с этой страницы.
