---
title: Модификаторы классов (Class Tweakers)
description: Изучите, что такое модификаторы классов и как их настроить.
authors:
  - cassiancc
  - Earthcomputer
  - its-miroma
  - MildestToucan
---

Модификаторы классов (ранее известные как расширители доступа, до расширения их возможностей) предоставляют инструменты трансформации, которые дополняют манипуляции с байт-кодом через Mixin. Они также позволяют сделать некоторые runtime-модификации (изменения в среде выполнения) доступными внутри среды разработки (IDE).

::: warning

Модификаторы классов не привязаны к конкретной версии Minecraft, однако они доступны только начиная с Fabric Loader 0.18.0 и Loom 1.12, и могут применяться исключительно к ванильным классам Minecraft.

:::

## Установка {#setup}

### Формат файла {file-format}

По общему правилу файлы модификаторов классов называют по вашему modid — например, example-mod.classtweaker, чтобы плагины среды разработки (IDE) могли их распознать. Находиться такие файлы должны в папке `resources`.

Первой строкой файла обязательно должен идти следующий заголовок:

```classtweaker
classTweaker  v1  official
```

Для некоторых функций может потребоваться версия выше `v1` — это будет указано на соответствующих страницах.

Файлы модификаторов классов могут содержать пустые строки и комментарии, начинающиеся на `#`. Комментарии могут начинаться с конца строки.

Синтаксис может меняться в зависимости от используемой функции, но каждая модификация объявляется как отдельная "запись" (entry) с новой строки и начинается с "директивы" (directive), которая определяет тип применяемого изменения.
Элементы записи можно разделять любыми пробельными символами, включая знаки табуляции.

#### Транзитивные записи {#transitive-entries}

Чтобы сделанные вами изменения в декомпилированном исходном коде были видны модам, которые зависят от вашего, добавьте к директиве префикс `transitive-`:

```classtweaker:no-line-numbers
# Transitive Access Widening directives
transitive-accessible
transitive-extendable
transitive-mutable

# Transitive Interface Injection directive
transitive-inject-interface

# Transitive Enum Extension directive
transitive-extend-enum
```

### Указание расположения файла {#specifying-the-file-location}

Файл модификатора класса должен быть указан в файлах `build.gradle` и `fabric.mod.json`. Помните, что для использования модификаторов классов ваш проект также должен зависеть от Fabric Loader версии 0.18.0 или выше.

Эти параметры по-прежнему называются в честь расширителей доступа (access wideners) для сохранения обратной совместимости.

#### build.gradle {#build-gradle}

<<< @/reference/latest/build.gradle#classtweaker_setup_gradle

#### fabric.mod.json {#fabric-mod-json}

```json:no-line-numbers
...

"accessWidener": "example-mod.classtweaker",

...
```

После указания расположения файла в `build.gradle` не забудьте перезагрузить Gradle-проект в IDE.

## Проверка файла

По умолчанию модификатор классов будет игнорировать записи, ссылающиеся на целевые объекты модификации, которые не удалось найти. Чтобы проверить все классы, поля и методы, указанные в файле на правильность, запустите Gradle-задачу `validateAccessWidener`.

Ошибки укажут на неправильную запись, однако они могут не показать, какая именно часть записи содержит ошибку.
