---
title: Звіти про збої
description: Дізнайтеся, що робити зі звітами про збої та як їх читати.
authors:
  - IMB11
---

:::tip
Якщо у вас виникли труднощі з пошуком причини збою, ви можете звернутися за допомогою до [Discord Fabric](https://discord.gg/v6v4pMv) в каналах `#player-support` або `#server-admin-support`.
:::

Звіти про збої є дуже важливою частиною усунення проблем із грою чи сервером. Вони містять багато інформації про збій і можуть допомогти вам знайти причину збою.

## Пошук звітів про збої {#finding-crash-reports}

Звіти про збої зберігаються в теці `crash-reports` у каталозі гри. Якщо ви використовуєте сервер, вони зберігаються в теці `crash-reports` у каталозі сервера.

Для неофіційних запускачів слід ознайомитися з їх документацією пошуку звітів.

Для неофіційних запускачів слід ознайомитися з їх документацією пошуку звітів.

::: code-group

```:no-line-numbers [Windows]
%appdata%\.minecraft\crash-reports
```

```:no-line-numbers [macOS]
~/Library/Application Support/minecraft/crash-reports
```

```:no-line-numbers [Linux]
~/.minecraft/crash-reports
```

:::

## Читання звітів про збої {#reading-crash-reports}

Звіти про збої величезні, і читати їх може бути дуже заплутано і нудно. Однак вони містять багато інформації про збій і можуть допомогти вам знайти причину збою.

Для цього посібника ми будемо використовувати [цей звіт про збої](/assets/players/crash-report-example.txt).

:::details Показати звіт про збої

<<< @/public/assets/players/crash-report-example.txt{log}

:::

### Розділи звіту про збої {#crash-report-sections}

Звіти про збої складаються з кількох розділів, кожен розділений заголовком:

- `---- Minecraft Crash Report ----`, резюме доповіді. Цей розділ міститиме основну помилку, яка спричинила збій, час її виникнення та відповідне трасування стосу. Це найважливіший розділ звіту про збій, оскільки трасування стосу зазвичай може містити посилання на мод, який спричинив збій.
- `-- Last Reload --`, цей розділ не дуже корисний, якщо збій не стався під час перезавантаження ресурсів (<kbd>F3</kbd> <kbd>T</kbd>). Цей розділ міститиме час останнього перезавантаження та відповідне трасування стосу будь-яких помилок, які виникли під час процесу перезавантаження. Ці помилки зазвичай викликані пакетами ресурсів, і їх можна ігнорувати, якщо вони не спричиняють проблеми з грою.
- `-- System Details --`, цей розділ містить інформацію про вашу систему, таку як операційна система, версія Java та обсяг пам'яті, виділеної для гри. Цей розділ корисний, щоб визначити, чи ви використовуєте правильну версію Java і чи виділили ви достатньо пам’яті для гри.
  - У цьому розділі Fabric містить спеціальний рядок «Fabric Mods:», а потім список усіх модів, які ви встановили. Цей розділ корисний для визначення того, чи могли виникнути конфлікти між модами.

### Розбір звіту про збої {#breaking-down-the-crash-report}

Тепер, коли ми знаємо, що таке кожен розділ звіту про збій, ми можемо почати розбирати звіт про збій і знайти причину збою.

Тепер, коли ми знаємо, що таке кожен розділ звіту про збій, ми можемо почати розбирати звіт про збій і знайти причину збою.

Використовуючи наведений вище приклад, ми можемо проаналізувати звіт про збій і знайти причину збою, включно з модами, які спричинили збій.

:::details Показати помилку

<<< @/public/assets/players/crash-report-example.txt{7 log}

:::

Через кількість модів, згаданих у трасуванні стосу, може бути важко вказати пальцем, але перше, що потрібно зробити, це знайти мод, який спричинив збій.

Через кількість модів, згаданих у трасуванні стосу, може бути важко вказати пальцем, але перше, що потрібно зробити, це знайти мод, який спричинив збій.

Однак, враховуючи кількість згаданих модів, це може означати, що існують певні проблеми сумісності між модами, і мод, який спричинив збій, може бути не тим модом, який є несправним. У цьому випадку найкраще повідомити про збій автору мода, і нехай вони розслідують збій.

## Збій міксинів {#mixin-crashes}

:::info
Міксини — це спосіб модифікувати гру без необхідності змінювати вихідний код гри. Вони використовуються багатьма модами та є дуже потужним інструментом для розробників модів.
:::

Коли міксин виходить з ладу, він зазвичай згадує міксин у трасуванні стосу та клас, який міксин модифікує.

Коли міксин виходить з ладу, він зазвичай згадує міксин у трасуванні стосу та клас, який міксин модифікує.

```:no-line-numbers
... net.minecraft.class_2248.method_3821$$$mod-id$handlerName() ... // [!code focus]
```

Ви можете використовувати цю інформацію, щоб знайти мод, який спричинив збій, і повідомити про збій автору моду.

## Що робити зі звітами про збої {#what-to-do-with-crash-reports}

Найкраще, що можна зробити зі звітами про збої, це завантажити їх на сторінку для вставлення, а потім поділитися посиланням з автором моду, або на його трекерах проблем, або через будь-яку форму зв’язку (Discord тощо).

Найкраще, що можна зробити зі звітами про збої, це завантажити їх на сторінку для вставлення, а потім поділитися посиланням з автором моду, або на його трекерах проблем, або через будь-яку форму зв’язку (Discord тощо).

Це дозволить автору моду дослідити збій, потенційно відтворити його та розв'язувати проблему, яка його спричинила.

- [GitHub Gist](https://gist.github.com/)
- [mclo.gs](https://mclo.gs/)
- [Pastebin](https://pastebin.com/)
