---
title: Статистика
description: Узнайте, как создать и использовать пользовательскую статистику игроков.
authors:
  - bemoty
  - cassiancc
  - CelDaemon
  - its-miroma
  - jummit
  - Tenneb22
---

Статистика (или Статы) — это способ отслеживать определенные действия или время, проведенное игроком в мире. Ванильная игра отслеживает статистику для стандартных действий, таких как прыжки, передвижение на лодках, взаимодействие с блоками, использование предметов и многое другое. Также можно добавить свою собственную статистику для отслеживания любого взаимодействия.

## Создание показателя статистики {#creating-a-statistic}

Чтобы добавить новый показатель, нужно создать его идентификатор (`Identifier`), который будет использоваться для регистрации и последующего его использования:

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ModStats.java#stat

Затем зарегистрируйте показатель:

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ModStats.java#register

При добавлении показателя на экран "Статистика" через `Stats.CUSTOM.get()` вы также можете указать форматировщик (formatter), который определяет, как число отображается в списке. Ванильная игра предоставляет следующие форматировщики:

- `DEFAULT`: отображает число без изменений.
- `DIVIDE_BY_TEN`: отображает число в десятичной форме, делённое на десять.
- `DISTANCE`: отображает число как расстояние. В зависимости от величины значения оно будет показано в сантиметрах, метрах или километрах.
- `TIME`: отображает число как время. В зависимости от величины значения оно будет показано в секундах, минутах, часах или днях.

Не забудьте инициализировать класс `ModStats` в [инициализаторе вашего мода](./getting-started/project-structure#entrypoints):

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ModStats.java#initialize

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ExampleModStats.java#initialize

## Использование созданного показателя статистики {#using-the-statistic}

В этом примере мы создадим блок Друзей (Friends block), который "дружит" со своими соседями. Мы будем отслеживать, сколько дружеских связей игрок установил с помощью этого блока.

Для этого мы используем метод `Player#awardStat(stat, amount)`, чтобы увеличить значение статистики на количество соседей, которое было у блока в момент его размещения:

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/block/custom/FriendsBlock.java#friends_block

Вы также можете использовать `Player#awardStat(stat)`, чтобы увеличить значение статистики на 1.

Поскольку блоки Друзей очень привязаны друг к другу, разрушение одного из них означает разрушение всех дружеских связей. Давайте сделаем так, чтобы разрушение блока Друзей сбрасывало статистику игрока обратно на 0 с помощью метода Player#resetStat():

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/block/custom/FriendsBlock.java#break_friendships
