---
title: Вивантаження звітів
description: Як вивантажити звіти для усунення несправностей.
authors:
  - IMB11
---

# Вивантаження журналів {#uploading-logs}

Під час усунення проблем часто необхідно надати журнали, щоб допомогти визначити причину проблеми.

## Чому я повинен завантажувати журнали? {#why-should-i-upload-logs}

Завантаження журналів дозволяє іншим допомогти вам розв'язувати ваші проблеми набагато швидше, ніж просто вставляти журнали в чат або повідомлення на форумі. Це також дозволяє вам ділитися своїми журналами з іншими без необхідності копіювати та вставляти їх.

Деякі сторінки вставлення також надають підсвічування синтаксису для журналів, що полегшує їх читання, і може цензурувати конфіденційну інформацію, таку як ваше ім’я користувача або інформацію про систему.

## Звіти про збої {#crash-reports}

Звіти про збої створюються автоматично, коли гра виходить з ладу. Вони містять лише інформацію про збої, а не журнали гри. Вони знаходяться в теці `crash-reports` в каталозі гри.

Додаткову інформацію про звіти про збої див. у [звіти про збої](./crash-reports).

## Пошук журналів {#locating-logs}

У цьому посібнику описано офіційний запускач Minecraft (зазвичай відомий як «ванілльний запускач») — для програм запуску сторонніх розробників слід ознайомитися з їх документацією.

Журнали знаходяться в теці `logs` в каталозі гри, каталог гри можна знайти в таких місцях залежно від вашої операційної системи:

::: code-group

```:no-line-numbers [Windows]
%appdata%\.minecraft
```

```:no-line-numbers [macOS]
~/Library/Application Support/minecraft
```

```:no-line-numbers [Linux]
~/.minecraft
```

:::

Останній журнал називається `latest.log`, а попередні журнали використовують шаблон іменування `yyyy-mm-dd_number.log.gz`.

## Завантаження журналів онлайн {#uploading-logs-online}

Звіти можуть бути вивантажені на різноманітні сервіси, таких як:

- [Pastebin](https://pastebin.com/)
- [GitHub Gist](https://gist.github.com/)
- [mclo.gs](https://mclo.gs/)
