---
title: Моделі блока
description: Посібник з того, як створювати та розуміти моделі блока.
authors:
  - Fellteros
  - its-miroma
---

<!-- markdownlint-disable search-replace -->

Ця сторінка проведе вас через написання власних моделей блоків і розуміння всіх їхніх варіантів і можливостей.

## Що таке моделі блока? {#what-are-block-models}

Моделі блока — це, по суті, визначення зовнішнього вигляду предмета. Вони визначають текстуру, зміщення моделі, обертання, розмір та інші властивості.

Моделі зберігаються як JSON файли у вашій теці `ресурсів`.

## Структура файлу {#file-structure}

Кожен файл моделі блока має певну структуру, якої слід дотримуватися. Він починається з порожніх фігурних дужок, які представляють **кореневий теґ** моделі. Ось коротка схема структури моделі блока:

```json
{
  "parent": "...",
  "ambientocclusion": "true/false",
  "display": {
    "<position>": {
      "rotation": [0.0, 0.0, 0.0],
      "translation": [0.0, 0.0, 0.0],
      "scale": [0.0, 0.0, 0.0]
    }
  },
  "textures": {
    "particle": "...",
    "<texture_variable>": "..."
  },
  "elements": [
    {
      "from": [0.0, 0.0, 0.0],
      "to": [0.0, 0.0, 0.0],
      "rotation": {
        "origin": [0.0, 0.0, 0.0],
        "axis": "...",
        "angle": "...",
        "rescale": "true/false"
      },
      "shade": "true/false",
      "light_emission": "...",
      "faces": {
        "<key>": {
          "uv": [0, 0, 0, 0],
          "texture": "...",
          "cullface": "...",
          "rotation": "...",
          "tintindex": "..."
        }
      }
    }
  ]
}
```

<!--@include: ../items/item-models.md#parent-->

Установіть для цього теґу значення `builtin/generated`, щоб використовувати модель, створену з указаного значка. Обертання можна досягти за допомогою [станів блока](./blockstates).

### Навколишня оклюзія {#ambient-occlusion}

```json
{
  "ambientocclusion": "true/false"
}
```

Цей теґ визначає, чи використовувати [навколишня оклюзія](https://uk.wikipedia.org/wiki/Ambient_occlusion). Усталено `true`.

<!--@include: ../items/item-models.md#display-->

### Текстури {#textures}

```json
{
  "textures": {
    "particle": "...",
    "<texture_variable>": "..."
  }
}
```

Теґ `textures` містить текстури моделі у формі ідентифікатора або змінної текстури. Він містить три додаткові об'єкти:

1. `particle`: _Рядок_. Визначає текстуру для завантаження частинок. Ця текстура також використовується як накладення, якщо ви перебуваєте в порталі Незеру, і використовується для нерухомих текстур води та лави. Також уважається змінною текстури, на яку можна посилатися як `#particle`.
2. `<texture_variable>`: _Рядок_. Створює змінну та призначає текстуру. Пізніше на нього можна посилатися за допомогою префікса `#` (наприклад, `"top": "простір імені:шлях"` ⇒ `#top`)

<!--@include: ../items/item-models.md#elements-->

<!--@include: ../items/item-models.md#from-->

`from` визначає початкову точку куба відповідно до схеми `[x, y, z]` відносно нижнього лівого кута. `to` визначає кінцеву точку. Куб розміром зі стандартний блок починатиметься на `[0, 0, 0]` і закінчуватиметься на `[16, 16, 16]`.
Значення обох мають бути від **-16** до **32**, що означає, що розмір кожної моделі блока може становити не більше 3×3 блоків.

<!--@include: ../items/item-models.md#rotation-->

`rotation` визначає оберт елемента. Він також містить ще чотири значення:

1. `origin`: _Три рухомі_. Установлює центр оберту за схемою `[x, y, z]`.
2. `axis`: _Рядок_. Визначає напрямок оберту та має бути одним із таких `x`, `y` і `z`.
3. `angle`: _Рухоме_. Визначає кут оберту. Діапазон від **-45** до **45**.
4. `rescale`: _Логічне_. Визначає, чи масштабувати сторони всього блока. Усталено `false`.

<!--@include: ../items/item-models.md#shade-to-faces-->

1. `uv`: _Чотири цілих_. Визначає область текстури для використання відповідно до схеми `[x1, y1, x2, y2]`. Якщо не встановлено, усталене значення дорівнюють положенню xyz елемента.
   Перевертання значень `x1` і `x2` (наприклад, з `0, 0, 16, 16` на `16, 0, 0, 16`) повертає текстуру. UV необов’язковий, і якщо його не надати, він автоматично генерується на основі положення елемента.
2. `texture`: _Рядок_. Визначає текстуру сторону у формі [змінної текстури](#textures), перед якою ставиться `#`.
3. `cullface`: _Рядок_. Може бути: `down`, `up`, `north`, `south`, `west` або `east`. Керує тим, чи сторону не потрібно рендерити, якщо до неї торкається блок у вказаній позиції.
   Він також визначає сторону блока, з якої буде використовуватися рівень освітлення для освітлення сторони, і якщо не встановлено, усталено встановлюється сторона.
4. `rotation`: _Ціле_. Обертає текстуру за годинниковою стрілкою на вказану кількість градусів із кроком 90 градусів. Оберт не впливає на те, яка частина текстури використовується.
   Натомість це означає перестановку вибраних вершин текстури (вибраних неявно або явно через `uv`).
5. tintidex`: _Ціле_. Відтінює текстуру на цій стороні за допомогою значення відтінку. Усталене значення, `-1`, означає, що відтінок не використовувати.
      Будь-яке інше число надається `BlockColors\`, щоб отримати значення відтінку, що відповідає цьому індексу (повертає білий колір, якщо для блоку не визначено індекс відтінку).

## Джерела та посилання {#sources-and-links}

Ви можете відвідати [сторінку моделей предметів](https://minecraft.wiki/w/Model#Item_models) Minecraft вікі, щоб отримати детальнішу інструкцію. Тут багато інформації з цієї сторінки.
