---
title: Їжа
description: Дізнайтеся як додати власну їжу в гру.
authors:
  - IMB11
---

Їжа є основним аспектом виживання Minecraft, тому, створюючи їстівні предмети, ви повинні враховувати використання їжі з іншими їстівними предметами.

Їжа є основним аспектом виживання Minecraft, тому, створюючи їстівні предмети, ви повинні враховувати використання їжі з іншими їстівними предметами.

- Скільки голоду додає або усуває ваш їстівний продукт.
- Який ефект(и) зілля це надає?
- Чи доступний на ранній або кінцевий період гри?

## Додання компоненту їжі {#adding-the-food-component}

Щоб додати компонент їжі до предмета, ми можемо передати його екземпляру Item.Settings:

```java
new Item.Settings().food(new FoodComponent.Builder().build())
```

Наразі це просто робить предмет їстівним і нічого більше.

Наразі це просто робить предмет їстівним і нічого більше.

| Метод                | Опис                                                                          |
| -------------------- | ----------------------------------------------------------------------------- |
| `nutrition`          | Встановлює кількість очок голоду, які ваш продукт поповнить.  |
| `saturationModifier` | Встановлює кількість очок насичення, які додасть ваш предмет. |
| `alwaysEdible`       | Дозволяє їсти ваш предмет незалежно від рівня голоду.         |

Коли ви зміните конструктор на свій _смак_, ви можете викликати метод `build()`, щоб отримати `FoodComponent`.

Коли ви зміните конструктор на свій _смак_, ви можете викликати метод `build()`, щоб отримати `FoodComponent`.

@[code transcludeWith=:::5](@/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/item/ModItems.java)

Подібно до прикладу на сторінці [створення вашого першого предмета](./first-item), ви будете використовувати наведений нижче компонент:

@[code transcludeWith=:::poisonous_apple](@/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/item/ModItems.java)

Це робить предмет:

- Завжди їстівним, його можна їсти незалежно від рівня голоду.
- Завжди дає ефект отруєння II протягом 6 секунд після поїдання.

<VideoPlayer src="/assets/develop/items/food_0.webm">Поїдання отруйного яблука</VideoPlayer>
