---
title: Розширення переліку
description: Дізнайтеся, як додати записи до переліків за допомогою міксинів та твікерів класу.
authors:
  - cassiancc
  - CelDaemon
  - its-miroma
  - Jab125
  - LlamaLad7
  - MildestToucan
---

Розширення переліку (Enum) — це функція міксинів, яка може надійно додавати нові записи до підрахунку.

Націлюючись на переліки Minecraft, ви можете використовувати міксини разом із [твікінгом класу](../class-tweakers) для показу нових записів переліку в декомпільованому джерелі. Якщо для нього встановлено [транзитивним](../class-tweakers/index#transitive-entries), моди, які залежать від вашого, також бачитимуть ваші додані записи.

::: warning

Для розширення переліку потрібен принаймні 0.19.0 Завантажувача для підтримки міксинів і принаймні Loom 1.16 для підтримки налаштування класу.

Крім того, у заголовках файлів твікерів класу має бути вказано `v2` як версію для використання розширень переліку.

:::

## Створення міксину {#creating-the-mixin}

Перш ніж створювати міксин клас, переконайтеся, що 0.19.0 Завантажувача або вище є явною залежністю у вашому файлі `fabric.mod.json`:

```json:no-line-numbers
...
"depends": {
  ...
  "fabricloader": ">=0.19.0"
  ...
}
...
```

Навіть якщо ви використовуєте правильну версію завантажувача як залежність Gradle, ви повинні явно залежати принаймні від версії 0.19.0, щоб увімкнути цю функцію міксина.

Щоб створити розширення переліку, створіть `enum` у своєму пакеті міксинів, додайте до нього анотацію `@Mixin` і додайте до нього свої константи, ніби вони були частиною цільового класу переліку. Наприклад, додаймо новий запис до `RecipeBookType`:

<<< @/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/mixin/class_tweakers/RecipeBookTypeMixin.java#enum-extension-no-impls-example-mixin

:::warning ВАЖЛИВО

Ви завжди повинні додавати префікс до констант переліку, які ви додаєте, своїм ID мода, щоб забезпечити унікальність. Для документації ми використовуватимемо `EXAMPLE_MOD_`.

:::

### Передача аргументів конструктора {#passing-constructor-arguments}

Якщо цільовий перелік не має конструктора в усталено, ви повинні затінити конструктор цільового класу та передати необхідні аргументи до оголошення доданого запису.

Наприклад, додаймо новий запис `RecipeCategory`. Створіть конструктор, який відповідає бажаному в цільовому класі, і додайте до нього анотацію `@Shadow`.

<<< @/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/mixin/class_tweakers/RecipeCategoryMixin.java#enum-extension-ctor-impls-example-mixin

### Реалізація абстрактних методів {#implementing-abstract-methods}

Щоб реалізувати абстрактні методи цільового переліку, затініть абстрактний метод, а потім перевизначте та реалізуйте його у своєму доданому записі. Наприклад, додаймо новий запис `ConversionType`:

<<< @/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/mixin/class_tweakers/ConversionTypeMixin.java#enum-extension-abstract-method-impls-example-mixin

## Створення запису твікера класу {#making-the-class-tweaker-entry}

Якщо ви націлюєтеся на перелік Minecraft, ви можете використати запис для налаштування класу, щоб помітно змінити цільовий перелік у декомпільованому джерелі.

Щоб увімкнути цю функцію, не забудьте використовувати Loom 1.16 або новішої версії та встановити [версію заголовка файлу](../class-tweakers/index#file-format) на `v2`.

Синтаксис для запису розширення переліку такий:

```:no-line-numbers
extend-enum  <targetClassName>  <ENUM_CONSTANT_NAME>
```

Для твікінгу класів, класи використовують свої [внутрішні імена](../mixins/bytecode#class-names).

Наприклад, запис твікера класу для константи `RecipeBookType`, яку ми додали в [розділ міксина](#creating-the-mixin), буде таким:

<<< @/reference/latest/src/main/resources/example-mod.classtweaker#enum-extension-no-impls-example-entry{classtweaker:no-line-numbers}

## Застосування змін {#applying-changes}

Вам доведеться оновити проєкт Gradle і [перегенерувати джерела](../getting-started/generating-sources), перш ніж ви зможете побачити додані записи переліку в декомпільованих джерелах.
Якщо зміни не показано, ви можете спробувати перевірити [на дійсність](../class-tweakers/index#validating-the-file) та на наявність помилок.

::: info

Ви не побачите [переданих аргументів конструктора](#passing-constructor-arguments), [реалізацій методів](#implementing-abstract-methods) чи інших елементів у декомпільованому вихідному коді.
Це тому, що вони обробляються міксином і застосовуються лише під час виконання.

:::

Тепер ви можете використовувати константу переліку у своєму коді:

<<< @/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/enum_extension/ExampleModEnumExtension.java#enum-extension-added-constant-usage-example

Якщо ви додаєте його лише за допомогою міксина і його немає в декомпільованому джерелі, ви можете перевірити його, порівнявши назви:

<<< @/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/enum_extension/ExampleModEnumExtension.java#enum-extension-added-constant-no-ct-usage-example-check

Якщо вам потрібно використовувати константу в кількох областях, отримайте її, викликавши `valueOf` і збережіть результат у полі:

<<< @/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/enum_extension/ExampleModEnumExtension.java#enum-extension-added-constant-no-ct-usage-example-store

## Підводні камені {#pitfalls}

Розширення переліку не може гарантувати, що додані вами записи нічого не пошкодять.

Це ваша відповідальність за перегляд використання цільового переліку та намагання запобігти проблемам, де це можливо. Якщо ви не можете вирішити деякі з них і виникають збої, можливо, краще взагалі не використовувати розширення переліку.

Цей розділ розглядає деякі шаблони, на які слід звернути увагу та яких слід уникати під час розширення переліків, але він не є вичерпним.

### Вирази перемикання {#switch-expressions}

Інструкції перемикання часто використовуються для обробки констант переліку. Через це може статися збій, якщо вираз перемикання не обробляє записи, додані іншими модами. Наприклад, скажімо, ми маємо такий вираз перемикання:

<<< @/reference/latest/src/main/java/com/example/docs/enum_extension/ExampleModEnumExtension.java#enum-extension-problematic-switch-expr-example

Зверніть увагу, що немає пункту `default`. Попри те, що ми обробили всі значення в стандартному переліку та наші власні, це виникне, якщо інший мод додасть інший запис.

Як можна цьому запобігти? Немає єдиного універсального способу уникнути збоїв — ваш підхід слід адаптувати в кожному конкретному випадку. Але загалом:

- Якщо вираз `switch` містить стандартний метод, ви можете використовувати міксин для його редагування
- Якщо вираз `switch` походить від мода, вам слід спробувати зв’язатися з розробниками, щоб разом знайти сумісний підхід. В іншому випадку вам, можливо, доведеться створити міксин на іншому моді.

### Серіалізація переліків {#serialized-enums}

Деякі записи переліків серіалізуються автоматично. Прикладом є перелік `Variants` у класі `Axolotl`.

Розширення цих переліків серіалізує ваш власний запис у просторі імен Minecraft, а в деяких версіях це може статися на основі числового ID.
Це не дуже добре, оскільки може вплинути на індекси всіх інших записів.

Найкраще уникати повного розширення переліків, якщо їхні записи серіалізовані таким чином. Натомість ви можете пошукати API, якщо він доступний.
