---
title: Миграция маппингов
description: Узнайте, как перенести отображения обфускации вашего мода.
authors:
  - ArduFish
  - asiekierka
  - cassiancc
  - Daomephsta
  - deirn
  - Earthcomputer
  - florensie
  - Friendly-Banana
  - IMB11
  - jamierocks
  - JamiesWhiteShirt
  - liach
  - MildestToucan
  - modmuss50
  - natanfudge
  - Spinoscythe
  - UpcraftLP
authors-nogithub:
  - basil4088
resources:
  https://www.minecraft.net/en-us/article/removing-obfuscation-in-java-edition: Удаление обфускации в Java Edition — Minecraft.net
  https://fabricmc.net/2025/10/31/obfuscation.html: Удаление обфускации в Fabric
  ../../404: Почести Fabric Yarn (2016–2025)
---

Если вы планируете [обновить свой мод до версии 26.1 или выше](#whats-going-on-with-mappings), вам потребуется перейти с Yarn на Mojang Mappings.

Для этого существует два способа: вы можете воспользоваться плагином **Loom для Gradle** или плагином **Ravel для IntelliJ IDEA**.

Loom предлагает полуавтоматический перенос mappings с помощью задачи `migrateMappings`, но **не поддерживает перенос кода, написанного на Kotlin**.

Ravel — это плагин для IntelliJ IDEA, который добавляет диалоговое окно с графическим интерфейсом для переноса. Однако, в отличие от Loom, Ravel также **поддерживает Kotlin**. Кроме того, Ravel может работать лучше, чем Loom, для более сложных проектов, поскольку он использует IDE для разрешения изменений.

::: info

При переходе с Yarn на Mojang Mappings в Fabric API использовался Ravel. См. [PR № 4690 в репозитории Fabric API](https://github.com/FabricMC/fabric/pull/4960).

:::

Ни один из вариантов не является идеальным, и вам все равно придется проверять результаты и вносить исправления вручную, особенно при переносе миксинов.

<ChoiceComponent :choices="[
{
 name: 'Loom Gradle Plugin',
 href: './loom',
 icon: 'simple-icons:gradle',
 color: '#4DC9C0',
},
{
 name: 'Ravel IntelliJ IDEA Plugin',
 href: './ravel',
 icon: 'simple-icons:intellijidea',
 color: '#FE2857',
},
]" />

## Что происходит с маппингами? {#whats-going-on-with-mappings} {#whats-going-on-with-mappings}

Исторически сложилось так, что Minecraft: Java Edition использовала обфускацию, что привело к разработке карт обфускации, которые Fabric Loom использует для модификации. Было два варианта: либо собственные отображения Fabric, либо официальные отображения Mojang.

Недавно Mojang выпустила [первую версию Minecraft: Java Edition с необфусцированным кодом](https://www.minecraft.net/en-us/article/removing-obfuscation-in-java-edition), и проект Fabric принял решение [больше не поддерживать сторонние маппинги](https://fabricmc.net/2025/10/31/obfuscation.html), начиная с этой версии. Если вы планируете обновить свой мод до этой версии, вам необходимо сначала перейти на отображения Mojang перед обновлением.

## Что такое маппинги? {#mappings}

В версии Minecraft: Java Edition с момента выпуска и до версии 1.21.11 использовалась обфускация, то есть понятные для человека имена классов, такие как `Creeper`, заменялись на бессмыслицу, например `brc`. Чтобы упростить модификацию, Fabric Loom использует карты обфускации: ссылки, которые переводят зашифрованные имена классов, такие как `brc`, обратно в понятные для человека имена, такие как `CreeperEntity`.

Как опытный разработчик Fabric, вы столкнетесь с тремя основными наборами имен:

- **Intermediary** (Посредник): набор сопоставлений (маппингов), который использовался скомпилированными модами Fabric для обфусцированных релизов; например, `brc` мог стать `class_1548`. Смысл Intermediary заключался в предоставлении стабильного набора имен во всех релизах, так как обфусцированные имена классов меняются с каждой новой версией Minecraft. Это часто позволяет модам, созданным для одной версии, работать и в других версиях, если соответствующие части игры не претерпели значительных изменений.
- **Yarn**: набор открытых карт, разработанный Fabric для создания модификаций. Большинство модификаций Fabric использовали маппинги Yarn, так как они были стандартными до 2025 года. Примером этого маппинга может служить `CreeperEntity`.
- **Mojang Mappings**: официальные карты обфускации игры, выпущенные Mojang в 2019 году для помощи в разработке модификаций. Примечательно, что в отображениях Mojang отсутствуют имена параметров и Javadocs, поэтому некоторые пользователи также накладывают [Parchment](https://parchmentmc.org/) поверх официальных маппингов. Примером этого маппинга может служить `Creeper`.

Версия Minecraft 26.1 не подвергалась обфускации и содержит имена параметров, поэтому нет необходимости в каких-либо картах сопоставлений для обфускации.
