---
title: Статистика
description: Дізнайтеся, як створити та використовувати власну статистику гравця.
authors:
  - bemoty
  - cassiancc
  - CelDaemon
  - its-miroma
  - jummit
  - Tenneb22
---

Статистика — це спосіб відстежувати певні дії або час, який гравець проводить у світі. Стандартна гра відстежує статистику поширених дій, таких як стрибки, відстань подолану на човні, взаємодії з блоками, використання предметів і багато іншого. Також можна додати власну статистику для відстеження певної взаємодії.

## Створення статистики {#creating-a-statistic}

Щоб додати власну статистику, створіть `Identifier`, який використовуватиметься для реєстрації та збільшення статистики:

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ModStats.java#stat

Потім зареєструйте статистику:

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ModStats.java#register

Додаючи статистику на екран статистики за допомогою `Stats.CUSTOM.get()`, ви також можете вказати засіб форматування статистики, який визначає, як число показується в списку статистики. Стандартна гра надає такі засоби форматування:

- `DEFAULT`: показує поточне число.
- `DIVIDE_BY_TEN`: показує число як десятковий дріб, поділений на десять.
- `DISTANCE`: показує число як відстань: залежно від розміру числа воно буде показано в сантиметрах, метрах або кілометрах.
- `TIME`: показує число як час. Залежно від розміру числа, це буде показано в секундах, хвилинах, годинах або днях.

Не забудьте ініціалізувати клас `ModStats` у вашому [ініціалізаторі мода](./getting-started/project-structure#entrypoints):

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ModStats.java#initialize

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/stats/ExampleModStats.java#initialize

## Використання статистики {#using-the-statistic}

Для цього прикладу ми створимо блок Friends, який дружить зі своїми сусідами. Ми будемо відстежувати, скільки друзів гравець створив із блоком.

Для цього ми використаємо метод `Player#awardStat(stat, сума)`, щоб збільшити статистику на кількість сусідів, які має блок під час розміщення:

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/block/custom/FriendsBlock.java#friends_block

Ви також можете використовувати `Player#awardStat(stat)`, щоб збільшити статистику на 1.

Оскільки блоки Friends дуже прив’язані один до одного, зламати один означає розірвати всю дружбу. Зробімо так, щоб ламання блока Friends скинуло статистику гравця назад до 0 за допомогою `Player#resetStat()`:

<<< @/reference/26.1.2/src/main/java/com/example/docs/block/custom/FriendsBlock.java#break_friendships
